
                                                    EFE
                            1
        La destacada activista saudí, defensora de los derechos humanos, Loujain al Hathloul, detenida en mayo de 2018, ha sido liberada este miércoles por las autoridades de Arabia Saudí después de permanecer más de mil días en la cárcel. Ha sido la propia familia quien ha anunciado la noticia.
    
        "¡Loujain está en casa!", publicó hoy la hermana de la activista, Lina al Hathloul, en su cuenta de Twitter, acompañando el texto con una captura de pantalla de una videollamada entre ambas en la que Loujain aparece con una gran sonrisa.
    
        Lina además, añadió otra imagen de su hermana, quién luchó activamente por el derecho de las mujeres a conducir en su país, y recordó que Loujain ha permanecido 1.001 días encerrada en una cárcel de Arabia Saudí. Alia, su otra hermana, hizo pública también su alegría en Twitter y escribió en la red social que Loujain se encuentra en casa de su familia y añadió que hoy era  "el mejor día de su vida".
    
        La puesta en libertad de Loujain se produce después de que el pasado 28 de diciembre un tribunal especializado del país, competente en casos de terrorismo, la condenara a 5 años y 8 meses de prisión. Además se le incluyeron 2 años y 10 meses de suspensión, sin contar el tiempo que ya había pasado en prisión preventiva.
    
        Entre los cargos por los que fue sentenciada están "buscar cambiar el sistema político saudí" y "dañar la seguridad nacional". Según los cálculos hechos por la familia y organizaciones de derechos humanos internacionales, la activista debería haber sido liberada en marzo de este año, pero esa puesta en libertad no se ha producido hasta hoy. En la actualidad se estaba llevando a cabo una gran campaña que pedía su indulto. La familia ha indicado que la activista ha salido de prisión con medidas cautelares, entre ellas una prohibición que no le permite viajar fuera del país. 
    
        El 17 de mayo de 2018, Loujain fue arrestada junto a otras 10 activistas feministas en Arabia Saudí, en el momento en el que algunas de ellas estaban trabajando para lanzar el proyecto Amina, una iniciativa para dar refugio a mujeres víctimas de abuso en el reino ultraconservador. Desde 2013, Loujain hizo campañas para exigir públicamente el derecho a conducir de las mujeres y el fin del sistema de tutela masculino. Fue acusada de mantener contactos con individuos y entidades "hostiles" y de reclutar a funcionarios para obtener información confidencial.
    
        Durante su detención, varias ONG han denunciado que Al Hathloul ha sufrido abusos sexuales, torturas y amenazas por parte de las autoridades saudíes, quienes han negado estas acusaciones por parte de la activista. 
    
        Recibe 'Al Día', la nueva newsletter de eldiario.es. El análisis de las noticias más importantes, las claves para evitar el ruido y una selección de lo mejor de Internet. Con Juanlu Sánchez.
    
Quiero leerla primero
Este contenido está realizado por un anunciante y no interfiere en la información de eldiario.es.Periodismo a pesar de todoDescubre nuestras appsVivimos en redesNecesitamos tu apoyo económico para hacer un periodismo riguroso y con valores sociales Nosotros y nuestros socios utilizamos cookies e identificadores para almacenar y acceder a información en su dispositivo y recabar datos personales sobre la audiencia, desarrollar y mejorar productos así como servir y medir anuncios y/o contenido personalizados basándonos en su navegación (por ejemplo páginas visitadas). Con su permiso, podemos utilizar datos de localización geográfica precisa e identificación mediante las características de dispositivos. Algunas compañías requieren de su consentimiento y otras basan este en el interés legítimo pero usted podrá decidir si se opone a dicho tratamiento. Puede aceptar o rechazar/configurar el uso de cookies para esta web o aplicación en el botón correspondiente. Podrá modificar su elección en Ajustes de Privacidad / Cookies. Más info Política de Cookies.Una  cookie o identificador  es un fichero que se descarga en el dispositivo que utilice al acceder a una web o aplicación. Permiten, entre otras cosas, recopilar información estadística, facilitar ciertas funcionalidades técnicas, almacenar y recuperar información sobre los hábitos de navegación o preferencias del usuario o de su equipo. Además, pueden utilizarse para reconocer al usuario según los casos.Utilizamos cookies o identificadores  Técnicas necesarias para la prestación de los servicios de la web o aplicación,  Analíticas  que permiten a nosotros y nuestros socios la medición y análisis estadístico del servicio, de  Publicidad comportamental,para la gestión de los espacios publicitarios y el contenido de la web o aplicación según el perfil específico del usuario. En este panel usted podrá configurar el uso para este navegador y dispositivo de las cookies e identificadores basados en consentimiento, e interés legítimo para las empresas asociadas a IAB y otras no asociadas. Usted también puede gestionar y bloquear el uso de cookies e identificadores en su navegador o dispositivo  a través del Panel de Configuración correspondiente.Si lo desea puede obtener la información completa sobre el uso de las cookies e identificadores, su configuración, origen, finalidades y derechos en nuestra   Política de Cookies..Una  cookie o identificador  es un fichero que se descarga en el dispositivo que utilice al acceder a una web o aplicación. Permiten, entre otras cosas, recopilar información estadística, facilitar ciertas funcionalidades técnicas, almacenar y recuperar información sobre los hábitos de navegación o preferencias del usuario o de su equipo. Además, pueden utilizarse para reconocer al usuario según los casos.Utilizamos cookies o identificadores  Técnicas necesarias para la prestación de los servicios de la web o aplicación,  Analíticas  que permiten a nosotros y nuestros socios la medición y análisis estadístico del servicio, de  Publicidad comportamental,para la gestión de los espacios publicitarios y el contenido de la web o aplicación según el perfil específico del usuario. En este panel usted podrá configurar el uso para este navegador y dispositivo de las cookies e identificadores basados en consentimiento, e interés legítimo para las empresas asociadas a IAB y otras no asociadas. Usted también puede gestionar y bloquear el uso de cookies e identificadores en su navegador o dispositivo  a través del Panel de Configuración correspondiente.Si lo desea puede obtener la información completa sobre el uso de las cookies e identificadores, su configuración, origen, finalidades y derechos en nuestra   Política de Cookies..Una  cookie o identificador  es un fichero que se descarga en el dispositivo que utilice al acceder a una web o aplicación. Permiten, entre otras cosas, recopilar información estadística, facilitar ciertas funcionalidades técnicas, almacenar y recuperar información sobre los hábitos de navegación o preferencias del usuario o de su equipo. Además, pueden utilizarse para reconocer al usuario según los casos.Utilizamos cookies o identificadores  Técnicas necesarias para la prestación de los servicios de la web o aplicación,  Analíticas  que permiten a nosotros y nuestros socios la medición y análisis estadístico del servicio, de  Publicidad comportamental,para la gestión de los espacios publicitarios y el contenido de la web o aplicación según el perfil específico del usuario. En este panel usted podrá configurar el uso para este navegador y dispositivo de las cookies e identificadores basados en consentimiento, e interés legítimo para las empresas asociadas a IAB y otras no asociadas. Usted también puede gestionar y bloquear el uso de cookies e identificadores en su navegador o dispositivo  a través del Panel de Configuración correspondiente.Si lo desea puede obtener la información completa sobre el uso de las cookies e identificadores, su configuración, origen, finalidades y derechos en nuestra   Política de Cookies..
Una  cookie o identificador  es un fichero que se descarga en el dispositivo que utilice al acceder a una web o aplicación. Permiten, entre otras cosas, recopilar información estadística, facilitar ciertas funcionalidades técnicas, almacenar y recuperar información sobre los hábitos de navegación o preferencias del usuario o de su equipo. Además, pueden utilizarse para reconocer al usuario según los casos.Utilizamos cookies o identificadores  Técnicas necesarias para la prestación de los servicios de la web o aplicación,  Analíticas  que permiten a nosotros y nuestros socios la medición y análisis estadístico del servicio, de  Publicidad comportamental,para la gestión de los espacios publicitarios y el contenido de la web o aplicación según el perfil específico del usuario. En este panel usted podrá configurar el uso para este navegador y dispositivo de las cookies e identificadores basados en consentimiento, e interés legítimo para las empresas asociadas a IAB y otras no asociadas. Usted también puede gestionar y bloquear el uso de cookies e identificadores en su navegador o dispositivo  a través del Panel de Configuración correspondiente.Si lo desea puede obtener la información completa sobre el uso de las cookies e identificadores, su configuración, origen, finalidades y derechos en nuestra   Política de Cookies..
