

Fórmula 1
 
FÓRMULA 1 Fernando Alonso fue atropellado por un vehículo este jueves en Suiza mientras entrenaba en bicicleta, según confirma la escudería Alpine en un comunicado. Está hospitalizado, sin precisar el centro, y su equipo emplaza a futuras exploraciones médicas que confirmen el alcance de las lesiones. "Fernando está consciente y en buen estado, y está esperando nuevos exámenes médicos el viernes por la mañana", precisan. Según han deslizado diversas fuentes a este medio, no hay evidencia de fracturas en las extremidades o el tronco, pero quieren esperar a confirmarlo en las próximas horas. La peor parte del golpe ha sido en la boca y sí se habla de daños en mandíbula y dientes que pueden requerir algún tipo de intervención en Berna, la capital de Suiza. Alpine no emitirá un parte más completo hasta que lleguen los resultados de las pruebas realizadas en el hospital. En cualquier caso, AS puede confirmar que el piloto está bien.Por tanto, todavía no se puede estimar un periodo de recuperación, ni si este entraría en conflicto con el inicio del Mundial de F1, a mediados de marzo. Los test de pretemporada se celebrarán del 12 al 14 de marzo en Bahréin y el primer gran premio del año, también en Sakhir, se disputará el domingo 28, siempre que la pandemia no interfiera con los planes logísticos del campeonato.Alonso, de 39 años, prepara su regreso al Gran Circo y la bicicleta es una de sus herramientas habituales en estos meses de entrenamiento, común para pilotos de automovilismo y motociclismo. La vuelta del asturiano a la Fórmula 1 después de dos años de ausencia es uno de los temas candentes del motor en 2021. Se sube a un monoplaza que fue capaz de sumar tres podios en la campaña anterior, de un nivel muy superior en comparación con sus últimos McLaren. Aunque este accidente, que adelantó 'La Gazzetta dello Sport' antes de que Alpine esclareciera la situación, es un contratiempo. Lo importante es que sólo quede en susto.63 comentarios
Para poder comentar debes estar 
   registrado                
 
y haber iniciado sesión. 
¿Olvidaste la contraseña?
Te recomendamos en MotorSuscríbete a nuestra newsletter

Cochesnet



Nuevo Toyota GR Supra: Con un propulsor de dos litros turbo de 258 CV de potencia. Ya a la venta.



Seguridad Vial



Esta baliza de señalización Help Flash emite una luz visible a un kilómetro y está homologada por la DGT. Hazte ya con la tuya y evita sorpresas desagradables. en tus viajes.

