

Actualidad
 

As.com

La CNE sitúa ya el recuento en 99,51%, con 39.790 actas procesadas. Arauz confirma su ventaja mientras que Yaku y Lasso siguen peleando voto a voto por estar en la segunda vuelta. Los resultados electorales son los siguientes. Andrés Arauz: 32,20%
Yaku Pérez: 19,81%
Guillermo Lasso: 19,57%
Xavier Hervas: 15,98%Las actas procesadas estaban en un 99,53 y ahora en la página web oficial se indica un 99,47. Con este cambio, Lasso se acerca aún más a la segunda posición.Lasso se sigue acercando a Yaku cuando apenas queda un 0,47% de los votos por contar.La diferencia entra Yaku y Lasso desciende a 39.000 votos. Esto está que arde.Lasso está reduciendo la diferencia con Yaku. Ahora es de 40,462 votos (0,47%). Podría haber sorpresa.Hace 2 horas la diferencia entre Yaku y Lasso era de 48.045 votos (0,56%), ahora la diferencia es de 41.683 votos (0,49%). Actas por computar: 3.070 (7,69%).Estas han sido las palabras de Guillermo Lasso sobre la batalla final con Yaku Pérez.-Blancos 301.538 (3.09%)-Nulos 924.924 (9.49%)El Consejo Nacional Electoral ya ha contabilizado el 92% de las actas.Carlos Ranulfo Pérez (Cuenca, Ecuador, 1969) es un activista por el medio ambiente que cambió en su nombre en el registro por Yaku en el año 2017 y que significa "agua de monte" en lengua quichua.Yaku Pérez quiere ser el nuevo presidente de Ecuador y lo intentará el próximo 11 de abril.Este es el mapo electoral de estas elecciones presidenciales. Yaku Pérez confirma que estará en la segunda vuelta en el mes de abril.La suma de los votos de Yaku, Lasso y Hervas asciende a 4.687.315. El Consejo Nacional Electoral (CNE) ya ha contabilizado el 90% de los votos de las elecciones presidenciales del pasado domingo 7 de febrero. Sufragantes 9.603.383 - 81.15%Ausentismo 2.230.172 - 18.85%La Comisión Nacional Anticorrupción resolvió en su reunión de hoy 9 de febrero impulsar una contraloría social al proceso de escrutinios de la primera vuelta electoral en Ecuador.José Cabrera Zurita, Consejero del Consejo Nacional Electoral (CNE), recibió a Yaku Pérez y a los delegados de la Organización de los Estados Americanos (OEA).Guillermo Lasso no tira la toalla y aún confía en poder superar a Yaku y estar en la segunda vuelta.Así continúa la recta final del recuento de votos de las elecciones presidenciales de Ecuador celebradas este domingo:La Misión de Observación Electoral de la Organización de Estados Americanos (OEA) mantiene sus reuniones previstas mientras estamos en la recta final del recuento.¡Llegamos al 99,24% y se amplía un poco más la ventaja entre Yaku (22,10%) y Lasso(19,50%)!Tras afianzarse su triunfo, amplio pero innecesario para evitar una segunda vuelta, Arauz se mostró en el día de ayer confiado en aumentar la ventaja en el balotaje: "Estamos seguros de que la victoria en segunda vuelta nos puede dar hasta mayor legitimidad que en una primera, porque lograremos superar el umbral del 50%, y más bien acercarnos al 60%".Arauz contestó a Yaku tendiéndole la mano al diálogo en las últimas horas a través de las redes sociales. Todo apunta a que serán los dos candidatos de la segunda vuelta del 11 de abril.La Misión de Observación Electoral de la Organización de Estados Americanos (OEA) prevé mantener reuniones continuas en las instalaciones del Consejo Nacional Electoral (CNE) con los candidatos presidenciales Yaku Pérez de Pachakutik (PK), Andrés Arauz de la alianza Unión por la Esperanza (UNES), y Guillermo Lasso de la alianza CREO-PSC.El líder indígena pelea voto a voto el segundo puesto junto con Lasso para ir al balotaje. En el conteo del Consejo Nacional Electoral, Yau lidera 13 provincias de la Sierra Centro, el Austro y la Amazonía.Yaku Pérez ha tomado ventaja a Guillermo Lasso y está a punto de convertirse en representante que se enfrente a Andrés Arauz en la segunda vuelta.Bienvenidos a la última hora de las elecciones presidenciales de Ecuador, con todos los detalles en vivo sobre los resultados electorales..3 comentarios
Para poder comentar debes estar 
   registrado                
 
y haber iniciado sesión. 
¿Olvidaste la contraseña?
Ediciones internacionales. Síguenos DIARIO AS, S.L. - Valentín Beato, 44 - 28037 Madrid [España] - Tel. 91 375 25 00